---
layout: post
title: 成长
date: 2021-08-10
tags: 思考  
---

## Life
当所有的事情都不受控制后，也许该改变自己的观念去重新规划

## 迷途
又听了一天周董的音乐，也只有这种野性，放荡不羁的个性，才会让心情稍稍平复。工作这么多年，从来没有哪一刻，会让自己感到迷茫跟无助。EDR的种种事情，没有哪一件事情会让人很舒服的继续下去。上午又开了创新的周会，临开会前，总是要例行的问一下组内的进度。但是能明显的感觉到，他们并没有关注具体的进展情况，以及对未来的完成日期的一个预期。当我过多的去询问的时候，却又表现出一副不耐烦的样子。从这种态度，能看出来是一些责任心的缺失，也许他们关注的更多的还是大佬给我分配了工作，我干着活呢，至于好坏，其他的情况，跟我无关。

## 态度
一个人对待工作的态度，其实也决定了对待其他事情的态度。事实证明，我们是没有办法很好的区分工作跟生活的。也许是我的级别不够，不足以让他们对我付出耐心。

## 控制
也许也跟人的陋习有关系，我们总是希望控制别人，却反过来不希望别人控制自己。我在找这种平衡，在逆向的世界里面，我总是希望，明白作者的想法，从各种蛛丝马迹寻得关键的流程，这种思想也深深影响了我的工作跟生活。我也希望工作上的事情是可控的，我不想混日子一样，过一天算一天。想着想着，只会陷入更深的漩涡，人性，远比表现出来的复杂和无序。

## 周二
对于现在的我来说，我常常跟我们的QA开玩笑，说是周二就是我的周末，周二过去了，那么我的一周也就结束了，接下来可以happy的搞开发到周五，不用在去想一些恶心的事情，不用再去催别人的进度。下午，我一遍一遍的看着技术资料，一遍一遍的在脑子中回想着最近的事情。我不知道该怎么去平衡这种状态，平衡别人，平衡自己。

## 名人自传
逆向的思维告诉我，是不是可以借鉴别人的经历，于是我看着我喜欢的名人的经历，周董，菲姐，宋佳等等，我喜欢那些有强烈个性的人，每一个有灵性的人，都有着自己的放荡不羁。"原谅我这一生不羁放纵爱自由"，最后就是张国荣。

## 水彩画
每个人的一生都在承受压力，也许这种压力才会使得我们的生活充满了意义和色彩。人的出生就像一张白纸，只是单一的颜色，并不足以使其成为一幅好的作品，有的人疯狂，有的人热爱自由，有的人喜欢挑战，但厉害的人，都有一段传奇的经历，传奇之所以成为传奇，也是就是因为，克服了别样的困难。

## 经历主义者
我没有想过要去表现自己，或者其他的一些什么。我只是想去经历更多的事情，成就一个更好的自己。我是一个经历主义者，我奉承的原则，即使是错误，也只有经历后才会明白。但这同时也会对另外一种现象形成对立，眼高手低。但是身为同事去共事，本不该去要求品质等等，只要工作能顺利完成即可。

## 平衡
没有什么是对错的，儒释道，包括这种宗教，包括法律，道德等等，都是在传播一种观念，每一种在既定的环境中都是对的，在另一种环境中又是错的。人也许就是应该不断的打破自己的想法，重新建造新的想法。包容各种不同的人，不同的性格，不容的观念，建立一种平衡，利用这种平衡去促进事情，按预定的轨道顺利发展。

## 艺术
于是下午听着一遍又一遍的音乐，试图让自己重新安静下来，平复波动的心情。艺术的价值，在于让人感受到一种东西，或美好，或残缺。艺术源于生活，那么生活也是如此，残缺，不完整本身也是一种美好。应该试着理解这种美好。这就是真实的我们正在经历的事情。

## 改变
也许应该感谢遇到的困恼，这促使我们改变，向着更强大的自己进步。愤怒，抱怨都只是一种情绪，难道不应该去驾驭吗？很久以前，我喜欢对着镜子盯着自己的眼睛，直面最深处的自己。而今，应该直面最深层的世界，这个最残酷，最美好，最现实的世界所衍生的万事万物。


## 面对
唯有冷静应对，才能更好的处理。
